Buenos días.
Esta es la radio meteorológica
para la Bahía de Buzzards.
Hoy, vientos del suroeste,
de 15 a 20 nudos,
con rachas de hasta 25 nudos.
Mar de medio metro
a metro y medio.
Esta noche,
vientos del suroeste, 20 nudos,
disminuyendo a 10 a 15 nudos
después de medianoche.
Rachas de hasta 25 nudos.
Mar de medio metro
a metro y medio.
Viernes, suroeste de la bahía,
de 5 a 10 nudos.
Mares alrededor medio metro.
Tom.
¿Tom?
¡Tom!
Charlie.
Ha pasado mucho tiempo.
Ya ni siquiera lo recuerdo.
Desde el verano pasado,
en Mattapoisett.
¿Y mamá?
Está bien.
Ella se pregunta
por qué nunca vas.
¿Tu padre aún vive ahí?
¿Qué pasa?
¿Qué haces aquí?
¡Dios!
Por si necesitas
un marinero de cubierta más.
¿Uno más?
Charlie, por favor.
¿No estás en la Universidad?
Si abandonaste, te mataré.
No, me gradué hace tres semanas.
Aquí se estudia.
Universidad del Atlántico Norte.
La respuesta es no. Almorcemos.
No. Acabo de almorzar.
- Quiero ir a pescar.
- ¿Por qué?
- Por curiosidad.
- ¿Qué cosa? ¿Recoger pescado?
¿Las 24 horas del día?
¿Trabajar para vivir?
¿No ducharte en diez días?
¿Qué te da curiosidad, Charlie?
Mi vida.
Tu vida, tal vez.
Eres mi hermano.
Tienes que llevarme.
Finestkind.
Bienvenido, universitario.
Te daré un recorrido.
Lo básico: adelante la proa,
atrás la popa.
Derecha es estribor.
Izquierda es babor.
Cuidado con la cabeza al pasar.
Por aquí está el baño.
Puedes llamarlo "cagadero".
No lo llames inodoro.
Y tú,
como el nuevo limpia-baños,
te enorgullecerás mucho
en mantenerlo reluciente.
Por aquí a la derecha
está Nunesy.
El hermano de Tom,
Charlie, el novato.
- ¿Cómo estás?
- Hola.
¿Dijiste a la derecha?
¿No era estribor?
¿Te haces el listo, novato?
No, es que me gusta la idea.
No importa hacia dónde mires.
Estribor es estribor.
Dime, Skeemo.
¿Él no se te parece un poco
a Justin Bieber?
Sí.
Tienes razón.
Podrían ser gemelos.
Sí.
No me gusta Justin Bieber.
A mí menos.
Qué mal.
Porque es bueno.
Te crees gracioso.
¿Adivina?
Te cortarás el cabello.
- ¿Nunesy? Trae la máquina.
- ¿Sí?
Quedaste precioso, Charlie.
Ahora estás en la Marina.
BAJÍO ASIA RIP
15 HORAS DESPUÉS
¡Charlie!
Mayday, mayday, mayday.
Aquí Harmony, Harmony, Harmony.
Hay un agujero en el casco,
bajamos con rapidez.
La posición es latitud 40-49,
longitud 69.
En serio, amigo.
Esta basura
de andar rebotando sin parar
es por qué mi viejo
quería que fuera médico.
Yo le dije:
"Papá,
ni siquiera me graduaré
de la estúpida secundaria".
En verdad
no creo que le importara.
Al menos él estaba en casa.
Qué asco, amigo.
Mi padre estaba en casa
todo el maldito tiempo.
Odiándonos cada segundo.
Lo único que le arruinó la vida
cuando mamá murió
fue que nosotros
no muriéramos también.
Sí, él estaba en casa.
Finestkind.
Querías un héroe, Costa,
pero sólo intentaba sobrevivir.
Oigan, tengo una pregunta.
¿Qué significa "Finestkind"?
Porque siempre lo dicen.
Es una expresión del oficio,
Charlie.
Sí, pero siempre significa
algo diferente.
Esa es su belleza.
Porque a veces
significa "bueno".
Otras veces es un "muérete".
Depende de cómo lo digas.
Esa es la navaja suiza
de las palabras,
perfecta
para un licenciado en idiomas.
- Ahí va el primero.
- Eso es.
- Tranquilo.
- Bienvenido.
Las labores de rescate
se prolongaron toda la noche
mientras los guardacostas
buscaban el pesquero Harmony
en una zona del Atlántico Norte
a 65 kilómetros
al sureste de New Bedford.
Según las autoridades,
se recibió
una llamada de auxilio
de una explosión
en la sala de máquinas.
Los nombres de los miembros...
Base Aérea Cabo Cod,
tengo visual
de la balsa de supervivencia
a 42 grados este,
65 grados oeste.
Nos acercamos a comprobar
sí hay sobrevivientes. Cambio.
¡Seguimos con vida!
¡Oye!
Sigue así, Bravo Uno.
En línea recta.
Revísalo con el IEC.
¡Oye! ¿Tú eres el Uber?
- ¿Ya lo ves?
- Sí.
Bien. ¡Sigue bajando!
¡Sí! ¡Sí!
¡Estoy vivo! ¡Sí!
¡Nos vamos a casa, cariño!
PUERTO DE NEW BEDFORD
EL PUERTO PRINCIPAL DE PESCA
EN ESTADOS UNIDOS
- ¡Rocky!
- Aleluya. ¡Sobrevivimos!
¡Señores!
¡Ya lo creo! ¿Qué demonios pasó?
- No tienes idea.
- Que seguimos con vida.
- Sólo fue otro día duro.
- Eso creo, por lo que veo.
Sí, había un barco
y luego no había barco.
- Qué mal.
- Sí.
- Qué bueno es verte, en serio.
- Capitán Tom.
Sabía que vendrías.
Están en "American Idol".
A sólo dos días
de salir de puerto,
el arrastrero de popa Harmony
se hundió
a unos 65 kilómetros
al sureste de New Bedford.
El barco con 45 años,
construido en 1977,
es propiedad
de Mariscos Excelsior...
- Ron con Coca-Cola, Rocky.
- Enseguida.
- Una Budweiser.
- Bud.
- Dos.
- Salen dos.
- Linguiça y huevos.
- Y linguiça y huevos.
- Sí.
- Un Jack doble. Abre la cuenta.
¿Y tú qué vas a beber,
jovencito?
- Un calderero.
- ¡Sí! Eso es, Charlie.
Muy buena elección.
Te felicito por eso.
- Vamos a beber.
- Mamá, mira cómo crecí.
Vamos, escuchen todos.
- Escuchen.
- No puede ser.
¿Listos? Con las manos arriba.
Escúchenla.
¡Sí!
- Salud.
- Salud, salud.
Finestkind.
Rocky, ¿nos prestas el teléfono?
Sí.
Gracias. Sí.
¿A quién llama?
¿A quién llamas
con ese teléfono tan viejo?
- A nadie.
- ¿A tu novia?
- Cállate. Ya déjame.
- ¿A quién llamas?
Hola, habla Donna.
Ahora no estoy disponible,
- deja un mensaje.
- Ya déjame.
- Y te devolveré la llamada.
- ¿A quién llamas?
- ¿A quién llamas? ¿Tu novia?
- Hola, mamá, papá.
- Ya basta.
- Estoy bien.
Estoy bien. Tom también.
- Estamos bien, ahora estamos...
- Te queremos, hijo.
- Hola, mamá.
- Está sentado a mi lado.
- Déjame hablar.
- En realidad, estamos en un bar.
- Rasputín.
- Pásamelo.
- Para.
Los llamo luego.
- ¡Dios!
- Mamá.
- Gracias.
- Fue un primer viaje infernal,
Charlie.
Charlie, oye. Charlie, escucha.
Mi vista es tan impresionante
que veo casi cualquier cosa.
Te apuesto 20 dólares.
- ¿20 dólares?
- 20 dólares por ver algo.
¿Skee?
¿Podrías leer
esta etiqueta de aquí?
Claro.
Mentira.
¿Qué tal desde aquí?
No lo sé.
¿Es una apuesta?
Bien.
- 20 dólares.
- Por la primera línea.
- Sí.
Adelante.
Muy bien.
No la muevas.
Debo concentrarme.
Esta es
la famosa
cerveza Budweiser.
No conocemos ninguna marca
producida por otra cervecería
que cueste tanto elaborar
y envejecer.
Lo memorizaste, desgraciado.
- ¡Sí! Le dijiste, Tom.
- Obviamente.
Rocky.
Danos otra ronda.
- Seguimos con vida, amigo.
- Así es.
Seguimos con vida.
- Seguimos con vida.
- Skeemo.
- Hola.
- Seguimos con vida.
- Mabel "Etiqueta Negra".
Seguimos con vida.
- Hola, papá.
- Seguimos con...
Hola, señor Sykes. ¿Una cerveza?
No. No quiero beber, Tom.
Son las once de la mañana.
¿Qué le hiciste a tu cabello?
- Es que...
- No dejas de sorprenderme.
Papá, estamos celebrando.
Es todo.
- Porque fue una noche dura.
- Ya lo sé.
Tu madre se está volviendo loca
por la preocupación.
¿Preguntó por mí?
También estuve en peligro.
Esta idea nunca me gustó.
Ya probaste cómo era.
Ven a trabajar conmigo.
Papá, voy a quedarme aquí.
¿Cómo dijiste?
Voy a quedarme.
Volveré al mar.
En cuanto haya otro...
¿cómo se dice?
Tú puedes.
¿Cómo se dice? Díganme.
- Lugar, Charlie.
- Lugar.
- Cuando haya otro lugar.
- Escucha, Tom,
tu hermano tiene posibilidad
de ser algo más.
¿Un Profesor sustituto?
Tiene un título en idiomas.
Lo aceptaron en Derecho
de la Universidad de Boston.
Empieza en septiembre.
Admiro que quieras pagarte
tus estudios,
- pero no pescarás.
- Papá, tengo 22 años.
Quiero que llegues a los 23.
¡Madura!
Oiga.
Ellos casi se ahogan anoche.
Debería abrazarlo, no gritarle.
Me parece.
¿Quién eres?
Nunesy.
Increíble.
Muy bien.
Ya voy tarde. Visita a tu madre.
Está muy preocupada.
Qué sujeto. Me agrada.
¿Derecho?
¿En serio? ¿Eso quieres?
¿Aprenderás
a demandar a la gente?
Eso intentaré.
Ya vengo. Quédate aquí.
Puede sentarse.
Estoy bien.
Un segundo. Sácalo.
Ya me aburrí.
Me preguntaba
cuándo ibas a venir.
Tuve que hacer unas paradas.
¿En qué supuesto mundo
lograrías algo con esa actitud?
¿En dónde estabas?
Esperé toda la mañana.
La razón por la que no vine
a primera hora
fue para relajarme
para no venir aquí y matarte.
Quiero ver los registros
de mantenimiento.
- ¿Cómo dices?
- Del Harmony.
Trae el archivo.
Lo revisaremos ahora.
- Qué descarado, Eldridge.
- ¿Está aquí?
Ninguna responsabilidad.
Culpas a todos los demás
por tus defectos.
¡Dame el registro
del maldito barco!
A diferencia de ti,
ese barco estaba bien.
El cárter explotó.
Supongo que fueron
los viejos cojinetes
que dijiste que ibas a cambiar
o un anillo de pistón con fugas,
de igual forma,
tú no hiciste tu trabajo.
No hiciste nada.
¡No hiciste lo que debías hacer!
- Olvídalo.
- Sí, típico de Tom Eldridge.
Alejarse de mí, del barco,
de ti, de tu tripulación.
Tienes una responsabi...
¡Tom! ¡Tom!
Estábamos en una tormenta
en un barco dañado.
Nunca vi un barco
hundirse tan rápido.
Casi no lo logramos.
Tú tienes una inversión ahí.
Yo a mi equipo, a mi hermano.
Pudimos morir.
- Llamaré a la Policía.
- Espera, Karen. Un segundo.
Adelante, cavernícola.
Golpéame.
- Sí.
- ¿Sí?
- Amaría verte tras las rejas.
- ¡Tom, no!
Perderías un buen golpe.
Date una buena ducha
porque apestas.
Como un pez.
Un grupo de sujetos apestosos
te hicieron millonario.
¿Ese es su auto?
Sí.
Ahora también olerá
como el dinero.
¿Cuándo volveremos a pescar?
Podría pasar tiempo
antes de tener otro barco.
¿Por qué?
No fue tu culpa.
Pero esa no es la historia
que ese White va a contar.
Tu papá tiene razón,
trabaja con él.
Ni lo sueñes.
¿Tú también me sermonearás?
Cuando éramos niños,
nunca me decías qué hacer.
- ¿No?
- No, tú siempre
me ignorabas o me llevabas
y me enseñabas cosas.
Cómo saltar en bicicleta.
Cómo esquiar en el agua.
- A encender fuegos artificiales.
- Sí.
Y a tirarlos bien lejos.
Sabías dónde estaba emergencias.
Sí.
Sí. Siempre supe
a qué atenerme contigo.
Piérdete o ven aquí.
Simple.
Y el "piérdete"
nunca se sintió personal.
Pero el "ven aquí"
siempre lo fue.
¡Mis hijos!
Mamá.
Sabía que estarían bien,
estaban juntos.
No podía perderlos a los dos.
Te tuve pronto y a ti tarde.
Y siempre esperé
que se encontraran al crecer,
pero no de esta forma.
Ya, mamá.
¿Se dañó el baño?
Quiero ahorrarles agua.
¿Por qué estacionaste tan lejos?
Para no despertar a Kathy.
Sí. Hace seis meses
que no vive aquí. Se mudó.
Qué lástima.
Me agradaba.
Puedo darte su número
y así la invitas a salir.
¿Cómo te va en lo demás?
- He tenido días mejores, Ray.
- Sí.
Tengo una propuesta para ti.
¿Cuál?
Que saques mi barco.
Tengo cosas que hacer.
- ¿Sabes que estoy disponible?
- Debe salir mañana.
- Acabo de llegar, estoy agotado.
- Mañana.
¿Puedes hacerlo o no?
Pero ¿qué pretendes, Ray?
Primero necesito descansar.
Debo ocuparme de mi tripulación.
Llámalos. Mis chicos vienen.
- ¿Así de fácil?
- ¿A qué te refieres?
No trabajo para ti en años,
y, ¿ahora me necesitas?
- ¿Sí o no?
- ¡No!
Me gustaría ayudarte, Ray,
pero tú lo haces más difícil.
¿Tommy?
Ayúdame.
Está bien, papá.
Lo haré.
Diviértete, pero no demasiado.
Tú compras un barril
y me dices que no beba de más.
Debes estar en el barco
a las ocho de la mañana.
Trabajaremos todo el día.
Es en el tercer piso.
Costa y yo vivíamos ahí.
¿Qué tal, Jamie?
La cerveza por aquí.
¡Charlie!
¡Maldita sea!
Hay carne, salchicha.
Y también a la Virgen María
en la bañera.
Aunque no mucha en la sopa,
pero hay carne en todo lo demás.
Así es. Charlie,
- ella es Anne Marie.
- Hola.
- Mi novia en tierra firme.
- ¿Cómo estás?
Oye, Anne, él es Charlie.
El hermanito menor de Tom.
- Mucho gusto.
- He oído mucho sobre ti.
- ¿De verdad?
- Ojalá te guste comer.
- Claro.
- ¿Qué fue lo que dije?
Listo.
Está bien, está bien.
- Eres bienvenido.
- Gracias por invitarme.
Vuelve al trabajo.
- ¿Qué?
- Con el barril.
Sí, señor.
¿De dónde sacaste
un hermano tan lindo?
Ni idea.
Y no tiene
ni un poco de cobardía.
No es como ustedes.
Unos malditos.
Una mujer embarazada
no debería hablar así.
Vaya, cuidado, ¿no?
- Ven aquí.
- Hola, cariño.
Debes afeitarte.
- ¿Te raspé?
- Sí.
Tengo otro barco.
¿Y cómo?
Porque... ¿después de ayer?
¿Qué barco?
El de papá.
¿Cuándo?
Mañana a las ocho. En el muelle.
- Gracias.
- Fue un placer.
Igualmente.
A bombear, blanquito.
Te diré cuándo parar.
Ya. Basta.
Charles
va a meterse en problemas.
Que se dé prisa.
Le quedan unas 17 horas
para hacerlo.
- Necesito tu ayuda, Charlie.
- ¿Sí?
Tendrás que hacer
lo que te pida.
¿De verdad?
¿Qué hay de Skeemo?
¿Qué con él?
No sé. ¿Están juntos o algo así?
¿Por qué lo piensas?
Porque fuiste a verlo
la mañana que llegamos.
Yo sé que sabes
que no fui por eso.
Le estaba haciendo un favor,
puedes preguntarle a él.
No soy traficante.
Y te aseguro
que no soy la novia de nadie.
Muy bien.
Me disculpo por dudar.
¿Significa que lo harás?
¿Qué cosa?
Lo que te pida hacer.
- Aún soy increíble.
- Nunca lo fuiste.
- Yo creo que sí.
- No. La verdad te salió muy mal.
¿Mabes? ¿Mabel?
- Necesito que me lleves.
- Camina. Tres es mucho.
No siento los pies.
Por favor.
No está muy lejos.
Fuera.
Hasta mañana, Charlie.
- A trabajar a las ocho en punto.
- Lo sé.
Te lo advierto,
a Tom no le gusta
que lleguemos tarde.
Gracias por el dato.
¡Mabel! ¿A dónde vas?
A otra parte.
Ven aquí.
Tengo un dinero para ti.
- ¿Te refieres a mi dinero?
- Bueno. ¿Lo quieres o no?
Tú espera. No tardaré.
Oye, ¿te da vergüenza?
¿De qué habla?
No me avergüenzo de nada.
Sube.
Bien. Lo que te prometí, ¿no?
Hola, tú. ¿Qué dibujas?
¿Tú quién eres?
Soy Charlie.
Soy Paulette. La mamá de Mabel.
- Faltan 20 dólares.
- Sí, te debo.
- ¿De dónde eres?
- Soy de South Dartmouth.
¿Qué parte exactamente?
Padanaram.
- Ni siquiera sé deletrear eso.
- Se escribe con seis ceros.
Eres rico, ¿no?
¿Te acostarás con mi hija
y luego la dejarás?
¡Mamá!
¿Me equivoco?
Dime.
Chucky, Tommy Bahama,
como sea que te llames.
Vamos.
- Oye, déjame algo, ¿quieres?
- Busca tu dinero.
¡Por favor!
Mabel.
Escucha, tu mamá se equivoca.
Yo no soy así.
Acabamos de conocernos,
pero me gustas.
Debes saber
algunas cosas, Charlie.
A mí me interesan muchas cosas,
entre ellas, estoy yo.
Soy una persona valiente.
Debo cuidarme siempre
porque soy la única que lo hace.
¿Y sabes qué quiero?
Darme una oportunidad.
¿Entiendes?
Quiero sacar lo mejor de mí
y de mi vida.
No sé si pueda, pero lo haré.
¿Eso tiene sentido?
Sí, quieres ser
tu propia heroína.
Esto es lo que soy,
- pero las cosas cambian.
- Muy bien.
Cámbialas.
El auto está por aquí, tonto.
He vivido sola
desde los 17 años.
Así soy.
Eres hermosa.
- ¿Todavía sigue mirándome?
- Sí.
No puedo hacer esto
sí me mira, es como orinar.
Siento sus ojos
quemándome el cuello.
Ese Eldridge, amigo,
todavía sabe cómo asustarme.
Sabe cómo asustarnos a todos.
¿Y en dónde está Charlie?
Será mejor que llegue aquí
antes que Tom lo haga.
No. Hablando de él.
- Gracias.
- Nos vemos.
Ray, ¿qué tal?
Traje unos cordeles
y unos anillos para el barco.
Dámelos.
Todos estos años en arrastreros,
espero que no olvidaras cómo es.
- ¿Estás bien?
- Sí, Finestkind.
Trabajé en el canal, arrasé.
Unas cosas gigantes.
Está marcado en la timonera.
Qué bueno,
pero yo sé cómo hacerlo.
Mi barco, mis ideas.
- Entonces, me voy y tú lo sacas.
- No quiero discutir contigo.
- Yo tampoco quiero discutir.
- Ten cuidado con los zapatos,
no quiero que dañen las dragas.
No más de 12 nudos, por favor.
No es una carrera.
- Hola.
- Empecemos.
¿Dónde está mi hermano?
- Hola.
Tú dormías,
pero el resto de ti no.
¿Te gusto, Charlie?
Sí.
Tú también a mí.
Me gusta todo.
¿Incluso abajo?
Sí.
¿Quién es a esta hora?
No es temprano.
¿Qué dices?
Pongo cartones en las ventanas.
- ¿Qué?
- Me gusta la oscuridad.
¿Qué?
- ¡Oye!
- ¡Joder!
¿Qué hora es?
- Son las 8:23 a. m.
- ¡No!
Skeemo. Skeemo me llama.
¡Skeemo! Skeemo, es Charlie.
Te estábamos buscando.
Lo arruinaste.
- Estamos en el puerto.
- No.
¿Es Charlie?
Pregúntale al universitario
qué no entiende de ser puntual.
- Nos vemos en diez días.
- ¡Dios!
- Adiós.
- Skeemo.
Oye, Charlie. Habla Costa.
¿Dónde estás?
- Estoy donde Mabel.
- ¿Dónde es eso?
- ¡East Rodney French!
- Bueno, tienes tiempo.
Mabel, llévalo a la cubierta.
Salgan ya.
Ya vamos.
Nunca va a llegar.
- ¿Tienes las llaves?
- Las tengo aquí.
- Rápido.
- Ya sé.
Arranca ya.
¡Mabel!
Nos vas a matar.
¡Estamos en la acera!
Mabel.
Cielos.
Cuidado.
¡Más despacio, idiota!
No puede ser.
Mabel, sí que sabes conducir.
Por favor, Tom. Esperemos.
Es tu hermano menor.
Además,
necesitamos la ayuda extra.
Las reglas son reglas.
Iguales para todos.
Están en la presa.
Ya los vi.
Increíble.
Es el auto de Mabel.
Hay algo que quería comentarte.
Quiero ir
a la Universidad comunitaria.
¿Crees que sea una locura?
Genial. Ya va, ¿qué?
- Te dije que llegaría.
- Sí.
Quiero estudiar.
¿Te parece una locura?
- No lo logrará.
- Lo hará.
¿Qué diablos haces?
Ve más lento, Tom.
Es tu hermano. ¡Por Dios!
- ¿Sí o no, Charlie?
- Ahí están. Mira.
- En serio va a hacerlo, amigo.
- Tú puedes, Charlie.
- Costa, mira.
- Está ahí. Y va a hacerlo.
No puede ser.
- Tú puedes, Charlie.
- Vamos, amigo.
- Oye, Charlie.
- ¿Sí?
No contestaste. ¿Debo ir?
- ¿Deberías?
- ¿Te parece algo estúpido?
Para nada. Deberías. Hazlo.
- Estudia, claro.
- Está bien.
Sé tú heroína.
¡Buena suerte!
- ¡Corre!
- Vamos, Charlie.
Corre, Charlie. ¡Lo lograrás!
Sigues con vida.
Va a saltar.
No puede ser.
- A nadar, delfincito.
- Ayúdame, Skeemo.
- Sí, ahí voy.
- Voy.
- ¡El aparejo!
- Sujétate.
Toma eso.
¡Sí!
Eso es, Charlie.
- Súbanlo.
- Lo ayudaré.
- Muy bien, amigo.
- Sáquenlo del agua.
Ya casi, amigo. Eso es.
- Sujétate bien.
- Ya casi. Sube. Sube.
- Sí, amigo.
- Eso fue increíble.
- ¡Mabel!
- ¡Charlie!
A navegar.
Buena suerte, chicos.
Buena suerte.
EL CANAL
A 11 HORAS DEL PUERTO
No me desperté. Lo siento.
Si no prestabas atención,
te lanzaría por la borda.
El cielo y el mar
son del mismo color.
Ni siquiera se ve el horizonte.
Hay otra cosa que no se ve.
Las ballenas en el mar.
- ¿Dónde?
- A 15 metros de profundidad.
¿Quieres oírlas?
Sí.
Jorobadas.
¿De dónde viene el sonido?
Ray pudo conectar un micrófono.
Él es amante de las ballenas.
Y es del sur, ¿verdad?
Texas.
¿Cómo terminó en Massachusetts?
Tenía un barco en Galveston.
El huracán lo hundió.
Vino aquí a New Bedford.
Mi mamá me tuvo.
Nunca se fue.
Deberías dormir.
Está bien.
Como digas, Capitán.
¿Dormirás con esa cosa
cuando termines de tocarla?
Estas cosas
hay que guardarlas bien.
Si tienen moho en las costuras,
se debilita, se divide.
- ¿Qué es eso?
- Es un traje de supervivencia.
Bajamos.
Me pongo este súper traje,
los guardacostas me encuentran
y Skeemo duerme con los peces.
Es el mayor despilfarro
que he visto.
Los barcos se hunden,
por si olvidaste lo que pasó.
Bueno, te diré cómo lo veo.
Claro, tú y yo somos compañeros,
pero si este barco se hunde
y tú sales a cubierta con eso,
¿qué crees que va a pasar?
¿Diremos que tienes suerte? No.
Te daré una paliza
y te robaré el traje.
Y luego pelearé con Charlie
por él.
Y parece que él golpea bien.
No quiero eso.
¿Crees que no lo he pensado?
No, no creo
que lo hayas pensado, Nunesy.
- ¿Qué es eso?
- ¿Qué te pasa?
Sí, sí. Se lo diré.
Tengo seis "amigas" aquí
que dicen que podré llevar
ese trajecito al mar azul.
No tienes idea de la locura
que acabas de decir, ¿cierto?
Bueno,
tú fuiste el que dijo
que me mataría.
Sólo estaba bromeando.
Compraste un arma
y la pusiste ahí. ¿Enloqueciste?
- Estás enfermo.
- Sí.
Ya entendí nuestros roles.
Nos dieron un objetivo.
Los de recursos humanos
dirían que así mejora el equipo.
¿Lo ves?
Mejoramos.
- Exacto.
- Sí.
- Una estupidez bien dicha.
Gran equipo.
BANCOS DE CULTIVADORES
197 KILÓMETROS AL ESTE
DE NEW BEDFORD
Ahí viene, Rey Carlos.
Nos enganchamos.
Mantén los dedos libres,
fuera del gancho.
Perfecto.
Ahora retrocede.
Espera a que llegue a la mitad.
Retrocede por donde te enseñé.
- No tires de él, sólo camina.
- Entendido.
Continúa.
Continúa, continúa.
Muy bien. Así se hace.
Ahora tira con fuerza.
Eso.
Sí.
Ven aquí. Lo primero
es tirar de él.
Luego lo sacas, ¿entiendes?
Así se simple.
Bueno,
hay que ser rápidos.
El tiempo es dinero.
- Libera la cadena.
- Sí.
Y ahora aléjate.
- Ahí están.
- Sí, ya veo.
- Dinero.
- Exacto.
Comida de categoría, amigo.
Sigamos, Charlie.
Pondremos la draga en el riel.
La enganchamos
a la cadena de elevación, ¿sí?
Y ahora,
tenemos que retroceder. Cuidado.
Entiendo.
Sí.
- Golpéala sin miedo.
- ¿Seguro?
Perfecto.
Ahora lo divertido.
¿Tienes resistencia?
Ahora vas a practicar. Vamos.
Vengan conmigo.
Entren aquí. ¡Eso es!
Con fuerza, chicos.
Hombros y brazos, no paren.
Muy bien, Charlie.
Explicaré esto una vez.
Lado derecho hacia arriba,
hay que entrar despacio.
Gira el cuchillo hacia arriba
y extrae la carne.
- Sí.
- Creo que lo hice bien.
Que te diviertas.
Debería salir fácil. Eso es.
- Felicidades.
- ¡Sí!
- Qué bueno, tienes talento.
- Lo hice perfecto. ¿Lo ves?
- Empújala. Que caiga.
- Es precioso, sí.
Debes encontrar el ritmo.
- ¿Entonces hay que bailar?
- Encuentra el chacra.
Sí, tienes que bailar.
Te ayudará.
No podré meter el cuchillo
sí me pongo a bailar.
Es que yo nací
con mucho ritmo, ¿sabes?
- Deberías verlo bailando salsa.
- Busquemos una grande.
Con estas es diferente,
voltea el cuchillo.
¿Sí? Deja el cuchillo
de esa forma.
Bien. Y golpea con fuerza
para abrir.
- Él no lo hizo.
- Hazlo.
Las grandes están conscientes,
debes golpearlas.
Con fuerza. Tienes que...
¡Golpéala!
Es broma, no la golpees.
¿Ahora entiendes?
Muy bien, Rey Carlos.
Ahora a lavar.
Les sacaremos el brillo.
- Las dejaremos relucientes.
- Sí.
Toma una de esas bolsas
cómo te enseñé.
Mantenla abierta.
Eso es.
- Una bolsa con oro.
- Sí.
- ¿Te estás divirtiendo?
- Sí, señor
Esta es grande.
- Busca la pala, por favor.
- Enseguida.
Espolvorea un poco arriba.
Hazlo con amor.
- ¿Así?
- Así. Perfecto.
Así está bien.
- Sí.
- Nada mal.
Casi pareces un pescador.
¿Qué pasa, idiota?
¿Cómo vamos?
Seis fanegas por lado.
20 unidades.
Bien.
Pero no basta.
Vamos al norte.
Oye, Tom. Ya no hay más.
¿Cuándo vamos a salir otra vez?
¿Ves esos barcos?
Son pesqueros estadounidenses.
Y eso es
un guardacostas canadiense
alejándose de nosotros
a unos 17 kilómetros.
En cuanto desaparezcan,
entraremos.
¿A dónde vamos?
Aguas canadienses.
Esa es Canadá. De ese lado.
Hay vieiras en esa parte.
Recuerdo un lugar,
debe haber material bueno.
- U10.
- Y eso significa dinero, amigo.
Apagamos el transpondedor
para que no nos localicen,
entramos, salimos
y lo encendemos.
- Como si nada.
- Le mostraremos a Ray
lo que hacen los pescadores
de verdad.
El mayor viaje del "Finestkind"
en cinco años será el mío.
Llevaremos este barco tan lejos
que no quedará nada para nadie.
¿Qué pasa si nos atrapan?
Esa no es una opción.
- Dilo otra vez.
- Que nos atrapen
no es una maldita opción.
EXTREMO NORTE
AGUAS CANADIENSES
En días así, me alegra
no haber ido a la Universidad.
Amén, amigo.
Mira. Esto es oro, amigo.
¡Ahora sí estamos pescando!
¡En tu cara, Ray!
¡Sí! Eso es. Con fuerza.
Oye, Charles.
Conoce a mi amigo Shamu.
- Nos modela.
- Sí.
Mira, llegó su amigo Willy.
Vaya.
- Bolsas de dinero.
- Sí.
No te atrevas a tocarme.
Aléjate de mí.
No empieces otra vez.
- Ríndete, Charlie.
- No, nunca.
- Ríndete.
- Jódete.
Suéltame.
EXTREMO NORTE
KILÓMETRO Y MEDIO
DENTRO DE AGUAS CANADIENSES
Eso es, amigo.
Joder.
- Maldita sea.
- Joder.
Ven, te ayudo.
¿Qué fue eso?
Nos atascamos.
Mira, no hay picos,
ni bordes, nada.
Intentaré soltarnos.
Vamos. Tú puedes.
- Arranca.
- Sí.
Vamos, por favor. Vamos, vamos.
Qué desgracia.
La draga se atascó.
Vamos a remolcar a estribor.
No. Maldita sea,
vienen los canadienses.
¿Cuánto tenemos?
Seis minutos.
Y tenemos que irnos.
Eso no es un barco.
Tom,
no es un barco.
Hay "tomates asesinos"
en camino.
¿Cómo que "tomates"?
Guardacostas canadienses,
siempre usan rojo.
Maldita sea.
¿Estamos cerca del límite?
No lo suficiente.
Nos atraparon.
¡Muéranse!
¿Cuándo sabremos
sí tenemos problemas?
Eso depende.
A los canadienses
podría gustarles perseguirnos.
De momento, somos un barco
que vuelve a casa
porque perdió una draga.
Sí. Ve a decirles
que vuelvan a sus puestos.
Está bien.
El lado positivo
es que tienes otra oportunidad
con Mabel "Etiqueta Negra"
antes de lo esperado.
Sí, no sé qué hacer
con ese tema.
Ella me parece genial,
pero han pasado muchas cosas
con Tom
y no sé si...
Lo piensas demasiado.
Sólo relájate.
¡No!
Diríjanse al muelle estatal.
Entreguen sus documentos.
Confiscamos este barco.
¿Saben por qué pesco?
Porque cuando estoy en el mar
todos los idiotas
de mi horrible vida desaparecen
desde el minuto uno.
Y ustedes, imbéciles,
pueden irse al... Jódanse.
¿Qué piensas de la pesca ahora?
Volvería sin dudarlo.
- Finestkind.
- No vuelvas a decir eso.
Esta no es tu vida, es mi vida.
No eres más que un turista.
No, no me malinterpretes,
Charlie.
Eres un chico increíble.
Podrías estar en una oficina
con aire acondicionado,
pero viniste con nosotros.
Yo siempre supe
que eras increíble.
¿Qué pasará con el barco?
Recemos
para que no pierda la licencia.
Seguramente
el señor White lo destruya.
Quédate aquí.
Oye, Tom.
Tom, te sacaré de esta.
El señor Eldridge no está.
¿Dónde está?
¿Quién es?
Eso me dice mucho. Soy su hijo.
Ray está en Boston.
¿Qué está haciendo en Boston?
Llamada para la Dra. Sattler.
Hola, papá.
- Hola.
¿Qué haces aquí?
¿Y cómo te enteraste?
Tu vecina.
Sí.
- ¿Eres tú, Charlie?
- Señor Eldridge, me alegra verlo.
Charlie ha pescado con nosotros
este verano.
Qué bien.
Hermanos que actúan como tal.
¿Cómo está tu mamá?
Está bien. Gracias.
Viniste porque comiste
su pastel de carne, ¿cierto?
Es una receta vieja, ¿no?
¿Qué sucede?
¿Qué haces aquí?
Tengo cáncer.
De estómago.
Lo mismo que mató a mi papá.
Saldré de aquí como lo hizo él.
Pero ¿qué hacemos?
¿Qué van a hacer ellos?
- ¿Cuál es el plan?
- Nada.
Es muy tarde. Esperé demasiado.
Pensé que era una úlcera.
Al menos puedo dejar
de comer esos Tums, ¿no?
Estuvieron aquí hace una hora
tratando de hablar
sobre hospicios.
Les dije que se fueran.
Me voy de pesca.
Ese barco es mi hospicio.
¿Qué están haciendo aquí?
Deberían estar en el mar.
Sí, estábamos pescando.
Y la draga se atascó.
Un avión canadiense nos atrapó.
Tienen el barco.
¿Qué demonios hacían
en aguas canadienses?
¿Dónde está el barco ahora?
New Bedford.
Joder. No debí confiar en ti.
No entiendo tu forma de ser.
- ¡Tú me hiciste!
- Sabes que no.
No trabajas en equipo.
No sabes convivir.
No tienes lealtad.
No tienes compromiso con nadie
más que contigo.
Señor Eldridge, con todo respeto,
no es cierto. Se equivoca.
Es increíble
la porquería
que te hacen usar en este antro.
¿Tienes un cuchillo?
¿Es posible
que me ayuden a salir?
¿Estás usando mi camisa?
No lo sé. Estaba en el barco.
¿Qué opina tu papá
de que pesques, Charlie?
Sinceramente, señor Eldridge,
no le gusta.
Inteligente.
No es tu culpa, Tom.
Me han perseguido muchas veces,
pude haber sido yo.
Así es la vida, ¿no?
Mala suerte.
Parece algo popular
en esta familia.
- Lo recuperaré, lo prometo.
- No, recuperarás tu barco.
- ¿Mi barco?
- Sí.
Si me muero, te lo quedas.
Con el estrés que conlleva.
No lo quiero.
Si hubiéramos trabajado juntos
o fuera tu compañero,
pero yo no hice nada.
Dáselo a tu gente.
O regálaselo a Charlie.
No quiero el barco.
¿Quieres el barco, Charlie?
No, señor.
Lo siento, señor Eldridge.
No quiero involucrarme.
- Tienen que hablar.
- No.
Tom no cambiará.
Yo no cambiaré.
Que eso sirva de lección,
Charlie.
Tú vives. Y mueres.
El medio es lo que cuenta.
Finestkind.
Entonces,
se saca la draga del rollo
o se volcará y sube sin nada.
Y luego, dimos la vuelta.
Y tienes 12 minutos,
si el fondo es rocoso.
Tal vez sean 20, si es liso.
- ¿Cómo que liso?
- Si es arena.
- Sí, entonces las subimos.
- Espera, ¿qué cosa subió?
Las dragas.
¿Lo hacen manual
o con una máquina?
Yo la engancho
porque soy el nuevo,
pero Skeemo y Nunesy
usan el cabrestante.
Bueno, tal vez no sepa
sobre las cosas técnicas,
pero esos tres nombres juntos
parecen de un bufete.
Entonces...
¿Cuánto falta
para que lo olvides?
Gary.
No me regañes, Donna.
Sólo pregunté.
Quisiera pescar un año.
Aplazaría la carrera.
No juegues con eso, Charlie.
Esto es Derecho
en la Universidad de Boston.
Te abrirá puertas
el resto de tu vida.
No quiero que me abran puertas.
Quiero mis cosas.
Tú quieres
lo que crees que Tom tiene,
pero descubrirás que no es nada.
Deja de idolatrarlo.
Eres mejor que él.
Sin ofender.
Tengo que pensarlo.
Lo decepcioné.
Lo sorprendiste.
- Cariño, tómate tu tiempo.
- Mamá, hay algo más.
El señor Eldridge tiene cáncer.
¿Qué?
¿Ray?
Tom y yo lo llevamos a casa
desde el Hospital.
El señor Eldridge le dijo a Tom
que quería regalarle el barco.
Y Tom no aceptó.
Ellos discutieron.
Así de grave está.
Quiere regalar el barco.
Mamá,
Tom y él deben encontrar
una forma de entenderse,
porque...
Te llama una chica.
Se llama Mabel.
Ese es un nombre muy anticuado.
Hola.
Supe que estabas en casa.
Sí. ¿Quién te dijo, Skeemo?
Quería verte.
¿Dejarás de hablarme?
Ni siquiera tengo tu número.
Pudiste pedirlo,
tienes recursos.
Estuve pensando mucho
en todo lo que ha pasado.
¿Tienes novia, Charlie?
No ahora.
No tengo nada estable.
¿Quieres una o no?
Tal vez.
Decídete, señor tal vez
porque estoy afuera de tu gran
y costosa mansión en Padanaram.
¿Acaso tienen caballos ahí?
Necesito ayuda
con las solicitudes.
Debo hacer un ensayo
para la solicitud.
Que sea sobre lo bien que besas.
¿Sabías que sólo he escrito
un ensayo?
- ¿Sí?
- Sí, último año, Moby Dick.
Deberíamos dejar
a Herman Melville fuera de esto.
Intenté leerlo,
pero lo dejé a las 200 páginas.
- ¿Sí?
- Sí.
No me identificaba.
Mi ensayo trataba
de hombres en un barco.
Ya me enteré.
¿Entonces?
- ¿Qué?
- ¿Cuál será el tema?
¿Y si lo haces personal?
Habla de tus temores,
de lo que te hace feliz.
- Sí.
- ¿Sí?
Sí.
Fue un gran equipo
mientras duró.
Aún no sabemos si terminó.
No le he dicho a mi esposa
que estoy desempleado.
¿Qué pasó?
100.000 dólares la multa
y tomaron todo.
Ray tiene suerte
de mantener la licencia.
Joder.
Pensé que esta era
una audiencia preliminar.
Ya estaban decididos.
¿Para qué alargarlo?
Y más con ese traje.
Yo te pondría una multa
de un millón de dólares.
- Puedes reírte, tú tienes todo.
- Sí.
Es verdad.
Lo tengo todo. Incluso tú.
Sólo tu madre amaría esa cara.
Dijo que la podía enviar
en Navidad.
Sí.
Entonces,
¿cómo conseguiremos ese dinero?
Bueno, la casa de Ray
está hipotecada,
el banco no ayudará.
No podemos pescar
porque embargaron el barco
hasta pagar la multa.
No permitiré que mi padre
pierda su barco.
Sigo sin entender
en qué me beneficia.
Tú nos prestas el dinero.
Tú pagas la multa.
Nosotros pescaremos
sólo para Excelsior
hasta que recuperes los 100,
más otros 50.
- Un 50% de ganancia.
- Sí.
Ojalá todo fuera tan fácil.
No dejaré que mi padre muera
con un barco amarrado.
Di tus condiciones
y las cumpliré.
El Finestkind es exitoso.
Que Ray Eldridge lo dirija
sería una gran inversión,
pero tú...
No.
Y...
La forma
en que te sientes ahora, Tom.
Nunca la olvides.
Donna.
Hola, Ray.
¿Cómo estás?
Mejor que nunca.
Charlie me contó.
¿Sí?
¿Viniste a despedirte?
Acércate.
Ven.
Rocky, ¿tendrás un buen
vino blanco frío escondido ahí?
¿Chardonnay o Pinot Grigio?
- Chardonnay.
- Sí.
En un vaso de papel.
- Sólo tú podrías hacerme esto.
- ¿Qué cosa?
Hacerme reír y también llorar
al mismo tiempo.
- ¿Te duele?
- Lo soportaré.
No es lo que pregunté.
- Aquí tienen.
- Gracias, Rock.
¿Cómo lo lleva Tom?
No es tan tarde.
Tú llevaste a Tom a ese mundo.
No puedes irte
sin una despedida.
Tom y yo nos despedimos
hace mucho tiempo.
No tiene sentido
hacerlo otra vez.
¿Por qué no pusiste una canción
de Merle Haggard?
Me quedé sin monedas.
Heroína.
Quieren contrabandear heroína.
¿Lo dicen en serio?
Si eres malo,
tienes que serlo hasta el fondo.
¿Y si nos atrapan?
Iré a Walpole,
levantaré pesas, estaré preso.
Trabajaremos en la lavandería.
No nos atraparán.
Estaremos a 16 kilómetros,
la recogeremos,
la entregamos en tierra. Listo.
Es una entrega
de cien mil dólares.
No nos quedemos
con las cartas que nos tocaron.
- Que se jodan.
Sí, olvídense de ellas.
Repartimos una nueva mano.
¿Qué le diré a Charlie?
¿Qué le dirás?
Sí, es parte del equipo.
Debería saberlo.
Tom,
Charlie es quien organizó esto.
Lamento el retraso.
¿Tú lo organizaste?
¿Negociaste el trato?
Sí.
Mi mamá los conoce.
Dice que es legítimo.
Una mujer que trafica drogas
y es una convicta es legítima.
Me siento más tranquilo.
Escucha, si no te interesa,
encontrarán a otra persona.
- ¿Es una amenaza?
- No.
Pero quieren hacer negocios,
será con nosotros
o con alguien más, no importa.
¿Cómo sería?
Se verán en Supreme Donuts
en una hora.
Aquí tienes.
Marky, pedí un buñuelo.
¿Te parece un buñuelo?
Ya llegaron, perfecto.
Llévate esto.
¿Qué pasa, Mabel?
¿Es una convención?
Él es Tom. El Capitán.
Hola, Tom. Soy Weeks.
Siéntate.
Por favor, relájense.
¿Quieren un café?
Sí, tomaré uno negro,
sin azúcar.
Ve a pagarlo, imbécil.
Oye,
- ¿está con ustedes?
- Sí.
Se cree mejor que todos
y se sienta sólo.
Veinte mil.
El resto cuando terminen.
Mabel dice
que lo harán una sola vez,
pero si esto funciona...
No, esto es todo. Una sola vez.
¿No hay dinero?
Nuestra amiga
tiene todos las horas,
direcciones,
altitud y longitud, todo eso.
Iba a llevarlo en sus pantis,
pero resulta que nunca usa.
Eso es.
Entonces, tú eres
el que piensa con el pene.
Tú no me agradas.
Y tú eres un imbécil.
Tú,
he visto esa mirada
en el pasado.
Es la mirada que mantiene
a la gente como yo en esto.
Y tú sólo estás enojado.
Trabajaré contigo,
aunque parezcas mudo.
Muy bien. No lo arruinen.
Tienen una oportunidad.
Tu mamá tiene mi número.
Espero verte
cuando todo termine.
¿Seguro que a tu cuñado
le parece bien?
Sí, me debe un favor.
Uno grande.
Iremos a la casa de hielo.
¿Para qué el hielo?
Vamos a trabajar,
recogeremos pescado,
porque si la guardia llega,
no entenderá
por qué no tenemos nada.
Y por eso eres el Capitán,
¿lo ves?
Bueno, chicos. Nos vamos.
- ¿Qué?
- Quiero que sepas
que esto es todo.
Al terminar, nos separaremos.
¿De qué estás hablando?
- No empieces otra vez.
- Puedes irte cuando quieras.
No. no me iré. Me quedaré aquí.
Es mi trato. Fue mi idea.
Yo lo organicé.
¿Sabes el límite
que estás cruzando ahora?
¿Crucé algún límite?
¿Sabías el límite que cruzaste
al entrar en Canadá?
Tú lo hiciste para humillar
a tu padre, ¿verdad?
Y yo lo haré para ayudarte.
Ve a ocuparte de la bolina.
Ahí está.
- Vamos a buscarlo.
- Olvídenlo.
- No podemos.
- Lo dejaremos.
- Lo dejaremos ahí.
Van a pensar que los engañamos.
Voy a revisarlo.
Maldita sea.
Vives, mueres.
El medio es lo que cuenta.
Lo dijo Ray Eldridge, ¿verdad?
Recuperará el barco.
Morirá sabiendo que está bien.
Sí.
La tenemos.
Está bien.
Nos verán en el estacionamiento
en diez minutos.
Sólo pueden ir dos personas.
Adiós.
¡Tom!
Yo te acompañaré.
Fuera.
¿Qué?
Bájate.
Así debe ser.
Somos Charlie y yo
hasta el final. Ya vete.
Toma el cheque al portador
y pagaremos la multa.
¿Cuándo nos darán el barco?
Nos lo darán enseguida.
¿Qué pasa?
¿Qué?
No lo sé.
Joder.
Las drogas son mías.
Tú no sabes nada. No sabías.
Dime que lo entiendes.
- ¡Policía! ¡Manos arriba!
- ¡Dime que lo entiendes!
Apague el auto.
Tire las llaves por la ventana.
- Lo entiendo.
- Apague el auto.
Tire las llaves.
¡Ahora!
Afuera.
¡Vamos, al suelo!
Estúpidos idiotas.
Ustedes no son Policías.
Proteger y servir, imbécil.
Ya vámonos.
¡No!
¿Estás bien?
Vaya, te rompió la cabeza.
- Te llevaré al Hospital.
- No.
- Sujétalo.
Tenemos que hablar
con los sujetos de Boston
porque pensarán
que los engañamos.
Arriba.
No hay nadie.
La cajera dice
que se fueron hace unos minutos.
Charlie, tenemos problemas.
¿Qué vamos a hacer?
Tenían placas y luces,
parecían Agentes encubiertos.
Fuimos al estacionamiento
para contar lo que pasó,
pero llegamos tarde.
Ya no estaban.
¿Y si Weeks los envió?
- ¿Por qué lo haría?
- Para no pagarnos.
No, él no se arriesgaría
a que habláramos con la Policía.
¿Qué está pasando ahí, Rock?
No lo sé.
Los chicos esperaban.
Tom llegó golpeado.
¿Qué pasó?
Weeks llamó a mi mamá
y dijo que no llegaron.
Está furioso.
Nos robaron.
¿Qué?
¿Quiénes eran?
¿De qué hablas?
Los que nos robaron.
¿Me preguntas a mí?
- ¿Cómo lo sabría?
- Tom, por favor.
- Nos engañaste.
- ¿Lo dices en serio?
- Tú nos tendiste una trampa.
- Nunca los engañaría.
- ¿Qué haces? Alto.
- ¿Qué diablos te pasa?
- ¡Nos engañaste!
- ¡Tom!
¡Jamás lo haría!
¿Por qué razón haría algo así?
- Charlie, nos engañó.
- ¡Tú no me conoces!
- ¡Nos tendiste una trampa!
- ¡Tom!
- ¡No me culpes de tus errores!
- Ya, vete.
Suéltame.
No me toques, Charlie.
¡Oye! Espera. Detente.
- Nunca los engañaría, ¿sí?
- ¿Podrías calmarte?
¡No los engañé!
Lo sé.
- Me agradan.
- Sí, igual tú.
Sí, ¿estás seguro?
¿Y por qué me trataron así?
No me defendiste.
Él me culpó y tú dejaste
que lo hiciera frente a todos.
Él es mi hermano.
¿Querías que lo enfrentara?
Charlie, mejor aléjate de mí.
Mabel, yo te creo.
Joder.
Estoy bien.
- Esto es increíble.
- ¿Qué fue todo eso, chicos?
Nada, Ray. Sólo un malentendido.
¿Un malentendido?
¿Estás seguro?
Tus problemas
son mayores que los míos,
te lo garantizo.
No te ofendas, Ray,
pero ya vete.
¿Quién te crees que eres?
- Soy tu maldito hijo.
- Y yo tu maldito padre.
Bien, amigo.
Haré algo de comer
y vamos a hablarlo con calma.
Lo resolveremos, ¿sí?
¿Cómo están?
Oye, amigo,
vamos a hablar afuera, ¿sí?
No.
Continúa con lo que hacías.
Tony, calma.
Ella no está involucrada
en esto.
Estoy de acuerdo.
De lo único que la acusaría
es de preparar un gran café.
- ¿Dónde está Jamie?
- Está viendo televisión.
Le gusta Abelardo
como a nosotros.
Salgamos de la casa.
- Lo hablaremos afuera.
- No.
Es mejor aquí.
Así se hacen
los negocios familiares.
Tom,
ya siéntate.
¿Qué parte
de "entregar la mercancía"
se les complicó entender?
Tienen algo
que me pertenece, ¿verdad?
Sí, ese es nuestro problema.
¿Cada cuánto
son las contracciones, Marky?
- Respira.
- Tres minutos.
Bueno,
cuanto más rápido lo resolvamos,
podrán encargarse de esto.
Es un trato, Capitán, ¿no?
El grande se come al pequeño.
¿Y mi heroína?
Pregúntale a tu amiga Mabel.
De hecho,
pasé por ahí antes de venir.
- ¿No es así, Paul?
- Así es.
Tu novia dijo
que fueron unos Policías falsos.
¿Crees
que no lo hemos escuchado antes?
- Nos engañó.
- No lo hizo.
- Charlie.
- Ella no tiene la culpa.
Y tiene razón.
Los soplones
suelen ser internos.
Y Mabel no sabe nada.
- Créeme, se lo preguntamos.
- Idiota, ¿qué hiciste?
¿Cómo me llamaste?
- Te lo diré.
- Ya, siéntate.
- ¡Llámame así otra vez!
- Oye, déjalo.
¡Llámame así otra vez!
¡Vamos! ¡Llámame así otra vez!
Adelante.
Tranquila. Respira, respira.
¿Ya no eres tan valiente?
¿Este es tu hermano?
Para que sepan,
él es mi hermano.
Gemelos irlandeses.
Me lleva diez meses.
Ustedes tienen más diferencia.
Igual es una molestia, ¿no?
Yo no tengo tu heroína.
Si eso es verdad, Cap.,
alguien te traicionó.
- El soplón está ahí.
- Lo dudo.
Paulie es mi primo.
La familia te molesta,
pero no así.
La verdad es que no importa.
Es el precio de los negocios.
Atrapas algunos peces,
otros se escapan, ¿no es así?
Respira, nena.
De dónde vengo,
eres tan bueno
como tu reputación.
No permitas que se burlen de ti.
Me gustaría recuperar mi droga.
- Está teniendo al bebé ahora.
- No te mentimos.
¡Mejor cállate!
¡Eso no me importa!
¡Lo único que importa
es que el asunto se resuelva!
¡Así trabajamos en esto!
Debes resolver rápido
cuando alguien no está feliz.
¡Charlie, ayúdame!
- ¡Charlie!
- Ve.
Mañana temprano,
a las diez llevarás la heroína
al lugar de siempre.
O si no, tus problemas conmigo
terminarán muy mal.
- ¿Me entendiste?
- Claro.
¿Estás seguro?
Porque es más
que romperte las piernas
Ya entendí.
Voy a explicarlo una vez más.
- ¿Qué haces?
- ¡No!
Mañana.
- Vamos.
- ¿Estás bien?
Hasta pronto.
¡Nunesy! ¡Nunesy!
¡Nunesy, emergencias!
Ya voy.
¡Mabel!
- Dios, Charlie.
- Mabel.
Charlie,
no quiero que me mires ahora.
Es terrible.
Quiero verte por siempre.
Lo siento.
- Lo siento mucho.
- Yo igual.
¿Qué necesita?
Necesito un consejo.
- Hola, Charlie.
- Maldita sea.
Señor Eldridge.
¿Qué haces con esa arma?
¿Dónde está Tom?
¿Qué está pasando?
Es una larga historia.
¿Conoce a Anne Marie Costa?
Sé quién es.
La esposa de Tony Costa.
Sí.
Tuvo un bebé hoy
y Tom la llevó al Hospital.
Creí que estaba aquí.
¿Y esa arma?
Es un desastre.
Un ladrón le disparó a Costa.
Me dan alergia
todas tus mentiras, Charlie.
¿Quieres saber lo que sé?
Sí, claro.
Ustedes fueron a pescar
en doble jornada.
Volvieron al puerto
después de un día.
Vi a Tom golpeado.
Gritando como loco
que lo engañaron.
Tony encuentra a un ladrón,
le disparan
y tú, el universitario,
llevas un arma en el cinturón.
Hasta un Policía de New Bedford
se daría cuenta de que mientes.
Somos adultos, ¿no?
No corremos hacia papá
al primer problema.
No soy tu padre, Charlie.
Soy Ray Eldridge,
del que todos intentan alejarse.
Ni siquiera sé qué hago aquí.
Mi esposa quiso el divorcio,
mi hijo no me habla
y debería morir en Texas.
No aquí con un montón
de yanquis campesinos.
¡Dios!
¿Por qué no se va?
El precio de las vieiras
de Nueva Inglaterra
es más alto que los camarones
de la Costa del Golfo.
Claro.
Me gusta el Atlántico Norte.
Oí a las ballenas.
- Sí.
- ¿En dónde?
En la timonera de su barco.
¿Cantaste con ellas?
No, yo...
Debes cantar con ellas, Charlie.
Si no, sólo estás escuchando.
¿Tu padre te quiere, Charlie?
Sí, señor.
Yo también quiero a mi hijo.
Tenemos problemas.
¿Qué tal si me los cuentas?
Oye, Nunes.
No sé si Tom se quedó aquí.
Lo esperé toda la noche,
pero no llegó.
¿Lo has visto?
Sí, Tom vino hace diez minutos,
estaba como loco.
Me quitó el arma que tenía
y me apuntó a la cara,
como si fuera el soplón.
¿Sabes a dónde fue?
Fue a ver a Skeemo
donde su abuela.
¿En dónde es?
Dime dónde queda.
El 85 de la calle Duffy.
Todo estará bien, ¿sí?
¡Charlie!
Tommy se equivoca.
Skeemo es leal.
Tommy,
no te escuché entrar.
Tengo pizza. ¿Quieres un poco?
Esa es mucha droga, Skeemo.
¿Cómo la pagaste?
Gané 500 dólares en la lotería.
- Está bien.
- ¿Puedes creerlo?
Tuve suerte.
Cuando entré,
no pensé en comprarla.
Fui por cigarros
y me sobraron cinco dólares.
Trágalo.
Trágalo, soplón.
Joder.
¿Qué demonios te pasa? ¡Por Dios!
- ¡Por Dios!
- Dímelo tú.
- No sé qué crees que hice.
- Lo sabes.
¿Qué estás haciendo?
Charlie, tu hermano actúa
como demente.
- ¡Baja el arma!
- Mejor vete, Charlie. ¡Ahora!
- Tom, escúchame.
- Necesitaba una dosis,
¿entiendes?
Diablos.
Necesitaba una sola dosis
para saber
que podía hacer lo que quería.
No se puede confiar en
un drogadicto, ¿no lo sabes?
Yo no puedo confiar
en el drogadicto dentro de mí.
Por tu culpa, Ray morirá
- pensando que perdió su barco.
- No.
- Eso es tu culpa, no mía.
- Tú eres el Capitán.
Tú cruzaste el límite, no yo.
Es tu culpa.
¡No digas más!
Tom, eres mi hermano. Mírame.
Mírame.
Vives y mueres.
El medio es lo que importa.
A esto se refiere esa frase.
Bájala.
Siento que perdí algo
y no sé cómo recuperarlo.
Te entiendo.
Yo lo encontré.
Te felicito.
Sí, está aquí.
Eres tú.
Te tengo.
Bastardo demente.
Vamos.
Haremos un trato.
Eso que ves ahí,
eso sí es un verdadero buñuelo.
Te lo agradezco.
Siempre...
Siempre entiendes
lo que digo y lo que siento.
Adivinaré, ¿trabaja por comida?
Soy Ray Eldridge.
El padre de Tom Eldridge.
¿Y qué?
Quiero que dejen en paz
a mi hijo.
¿No te parece increíble?
¿Lo tomas de la mano
para cruzar la calle?
¿Le limpias los mocos?
Ya sé.
Cuando hay nieve,
le atas los guantes,
así no los pierde.
Qué atrevido al venir aquí.
Sólo quiero que esto termine.
No es posible.
Tu hijo me debe dinero.
Tengo 15.000 dólares
en esta bolsa.
Te los daré.
Te lo agradezco. De verdad.
Pero necesitas, no lo sé,
otros trescientos.
¿Ya logras entender
el alcance de esto?
Por favor,
deja en paz a Tom.
Ojalá pudiera, ¿entiendes?
Yo también tengo hijos.
Odiaría verlos sufrir así.
Debiste haberle enseñado
que no haga negocios
con gente como yo.
Ponerle más carácter,
que inspirara a otros.
Es todo un sueño.
Escucha, te haré un favor, ¿sí?
Te daré ventaja.
¿Por qué no vas a la funeraria
y eliges un lindo ataúd de pino
para tu hijo?
Porque lo necesitará.
Ahora lárgate de aquí.
Qué imbécil al venir aquí.
- No.
- Joder.
Hay un hombre afuera
esperándonos.
Es muy rudo.
Mejor muérete.
¿Oyeron el precio de las vieiras
esta mañana?
25 dólares.
Sandra Jane trajo 8.160 kilos.
¿Qué hiciste, papá?
Algún día,
si alguna vez tienes un hijo...
La primera vez que lo veas,
tendrás la poderosa sensación
de que morirías por él.
Una cosita
que nunca habías visto
y morirías sin dudarlo, por él.
Ese sentimiento no desaparece.
Puede que lo olvides,
pero siempre está ahí.
Siempre está ahí.
Te amo, papá.
De verdad.
Me he esforzado mucho
para nunca necesitar a nadie.
No hagas lo mismo.
No dejes que lo haga, Charlie.
No, señor.
¡Oye!
¿Estás bien?
¿Crees que harán
que la pase mal?
Mabel, por favor. Estás conmigo.
Confío en ti, Charlie.
¿Cómo me veo, blanquito?
¿Cómo te ves?
Realmente increíble.
Casi listo.
Mi famoso pastel.
¿A qué escuela fuiste?
¿A la de New Bedford?
Sí.
¿Casa Azul o Bronceada?
- Estuve en la Casa Dorada.
- Yo también.
Puedes sacar
a la chica de New Bedford,
pero no puedes sacar
a New Bedford de la chica.
Y no deberías intentarlo.
Ella está aquí.
¿Qué pregunta tenías?
Quería pedirte dinero.
Claro. ¿Cuánto?
Cien mil dólares.
Pagarás la multa
del barco de Ray Eldridge.
Así es.
¡Por Dios!
Después de todo lo que pasó.
Todo salió terriblemente mal,
¿y quieres pescar?
Sí.
Sí quiero.
Que yo sea abogado,
no significa que tú también.
- No te molestes, papá.
- ¿Y qué quieres que haga?
- ¡Quiero que me escuches!
- Muy bien, Charlie.
No has dicho nada con sentido
en mucho tiempo.
Oye, hice trabajos pesados
cuando era joven
y es satisfactorio. Lo es.
- Pero esto es peligroso.
- Sí, exacto.
Es lo que más me gusta.
Tienes que esforzarte.
Debes ser valiente.
Debes ser inteligente.
Y muy fuerte.
Me siento vivo al estar ahí.
Siento una conexión.
Siento que yo
tomo las decisiones.
Siento que me estoy acercando
a quien soy.
Pero Charlie el Derecho
te dará opciones.
Papá, escúchame.
No estudiaré Derecho.
Bueno,
sí siguieras con esto,
- ¿cuánto te tomaría ser Capitán?
- No sé si quiera ser Capitán.
- ¿Por qué?
- Tom es Capitán.
No podría estar con él
si lo fuera.
Él me necesita.
Me necesita. Y yo a él.
Papá, debo estar con mi hermano.
Debo hacerlo.
¿Me entiendes?
Claro.
Maldita sea.
Te entiendo.
Dile a Tom que nos vemos mañana.
Lo ayudaré
con el trabajo legal y...
y pagaré la multa del barco.
Pero no es un regalo.
- Muy bien.
- No lo es.
Muy bien.
No hay problema. No es regalo.
- Sí. Claro, te pagaremos.
- Tampoco sé si sea un préstamo.
¿Entonces?
Creo que podría participar,
ser tu socio.
Ya me estoy volviendo loco.
Es genial, papá.
No importa a dónde vayas,
quisiera acompañarte, Charlie.
Está bien.
- Estás loco.
- No tanto como tú.
Te quiero, papá.
Ahí está.
Tome.
Yo me encargaré.
Estamos listos para comenzar.
Espero que nadie tenga prisa.
¡Sí!
¡Sigue con vida, señor Eldridge!
Pescadores locos.
¡Sigue con vida!
¡Sigue con vida, señor Eldridge!
¡Es hora de navegar!
Es hora de navegar.
¡Mabel!
¡Charlie!
¡Finestkind, bebé!